# FENG PRIVATE

## 困难点

## 课题
- 支付？ 第一版暂不实现
- 收据 电子收据？
- QRcode 不重复发行的实现方式 或发行 如何发行

## 客户端UI设计

- todo
    - Vue router
    - 页面设计
    - 能提高多少效率 要实验

- 竞品业务逻辑（需要再试一下竞品）
    - 登陆人数分配坐席（顾客端才生效） 可选择用餐模式
    - 表示QRcode？打印QRcode？
    - 等待点餐完成（提示音）或者店员代行点餐
    - dishup页面确认点餐信息
    - 用餐 结账（打印小票？）

- 用例分析
    - 这是一款效率管理软件 客户端应该上APP
    - 管理者 账号持有者（账号管理 talbe管理 menu管理 员工管理及权限管理 绩效管理 各种统计数据如点餐历史 营业额等等 续费处理？如计划收费的话）
    - 服务者 处理service（开台或能够自动开台 发行QRcode或不重复发行？ 代行点餐 各种service dishup cleanup deal不需要料理的菜品如酒类 收银翻台打印小票）
    - 后厨 处理order（料理餐品 周知dish up）
    - 三者页面分离 不 后两个在一起 状态加入未料理 料理中 待dishup ... 加入过滤器

- 业务逻辑分析
    - 开台
    - 点餐或代点餐
    - 处理order
    - dishup 或者 service from customer
    - 结账翻台

- 差异优势分析
    - 员工满意度反馈
    - 员工 店铺可以管理多个
    - 免费发布（或者多少营业额以下免费）
    - 管理者可以考量绩效 统计数据
    - todo list形式发布任务 增加竞争 提高效率
    - 完成todo list的成就感可以给员工正反馈
    - 可以独立于顾客端进行运转
    - 即使是店内只有一个人也能正常使用的业务逻辑
    - 能够处理各种意外情况 比如点餐后换桌
    - 手机上即使是web也能流畅操作
    - QRcode能做到绝对的安全 不被恶意利用
    - 基于AI的推荐菜单的做成？（菜品搭配）
    - 小范围经营者也可以方便使用的业务逻辑
    - 同为店家的数据共享？如何店家抵触数据的共享呢？但是这对店家来说相当于免费的广告了
    - 提供给创业者的数据分析服务（哪种店现在营业额走高 哪个地点营业额走高 什么菜品卖得好等等信息）？但需要用户到一定数量
    - 提供给各个PtoP平台的数据？
    - 可以对应包餐
    - 加入员工间的互动？

- feature
    - 便于管理者管理 发布任务形式 可考察绩效 但需要登陆员工 权限设置等
    - 不需要料理的餐品直接进入服务者 Todo list（餐品需要料理与否能够设置）
    - 客户端需要经常操作 以后考虑重客户端开发
    - 语音播报？

## 顾客端UI设计

- 广告位置 开屏广告？
- 加入店家logo？
- 加入菜品评价功能？
- 加入动画展示菜品功能？或者VR展示菜品功能？
- 餐品一览设计一个紧凑模式 并可选？
- 总金额栏加入现在当前点餐金额？
- 可自定义主题？
- 菜品推荐功能？没有顾客的数据，但可以根据销量等等，机器学习？
- 可以查看dealing的状态

- 餐品详细限高 详细画面也一样
- 餐品详细添加展开缩小功能
- 调整 颜色 字体 非关键信息淡化
- 点击空旷区域隐藏菜单
- 设计数据等待效果！

- 代码 组件名保持优雅
- dialog注册到app下面 全局控制
- 点餐时的option能够自定义 名字 加钱减钱 单选多选

- 测试数据